一、自我认识
我对机器人领域充满热忱，这源于自己一直对数学方面的应用抱有极大兴趣。自高中起，参加多项数学竞赛，业余时间经常在网络上查询关于人工智能、自然语言理解等方面的资料，在大一的假期里自学完了《统计学习方法》，并成功地复现了相关公式。未来，我希望有机会在机器人领域的科研工作中实现一些个人价值。
二、研究方向思考及动机
在过去的三年里，我通过本科学习在信息安全方面打下了坚实的基础。然而，我也对机器人领域产生了浓厚的兴趣。除了完成本专业的必修课外，我还选修了《人工智能导论》、《机器学习与应用》等课程，并取得了优异的成绩。通过这些课程，我获得了前沿技术的知识，包括深度学习、强化学习和自然语言处理等方面。
在我大三的时候，我有机会在我校机器人与信息自动化研究所进行研究。具体来说，我参与了一个专注于开发人形两轮腿的项目。通过这次经历，我熟练地使用了机器人操作系统（ROS），并进一步发展了我的编码技能，以有效地操作机器人。我很高兴能进一步探索信息安全、人工智能和机器人技术的交叉点。我相信，我在这些领域的经验，加上我对研究的执着和学习的意愿，使我成为本次夏令营的有力候选人。
随着ChatGPT的出现和强大，我意识到软件时代即将结束，即使是我的安全专业也不能幸免。这让我认识到，软件和硬件的结合是我和人类应该擅长的。我拥有强大的编码技能，能够快速实现物理操作的相关应用程序。机器人领域的研究需要多种技能，包括计算机科学、电子和机械工程知识。我相信，我的跨学科背景和对机器人的热情将使我能够在该领域做出重大贡献。