尊敬的高阳老师：

您好！我是南开大学网络空间安全学院2020级本科生周延霖，专业是信息安全。在此，我想向您表达我的热情和对机器人领域的浓厚兴趣。

我了解到您的研究方向是计算机视觉和机器人的交叉领域。在本院老师讲解机器学习、人工智能等课程时，其内容就深深吸引了我。再加上国家推动的“机器人+”，使我认识到有关机器人的交叉领域具有很大的发展前景。因此，我想学习研究机器人领域的知识，尤其关注人如何参与到机器人的决策中，实现最高效的混合智能。

在本科阶段，我获得了本校的公能奖学金、学业优秀奖学金，在所有与数学有关的课程中取得满绩或满分的成绩。同时，我在贵院的夏令营系统中填报了您的直博生志愿，非常希望能在您的指导下开展机器人交叉领域的研究和深入学习。

我对人工智能领域充满热情，这源于自己一直对数学方面的应用抱有极大兴趣。自高中起，参加多项数学竞赛，业余时间经常在网络上查询关于人工智能、自然语言理解、密码学等方面的资料，在大一的假期里自学完了《统计学习方法》，并成功地复现了相关公式。未来，我希望有机会在人工智能领域的科研工作中实现一些个人价值。

在研究方向思考和动机方面，我通过本科阶段的学习在信息安全方面打下了坚实的基础。然而，我对人工智能和机器人技术同样充满热情。通过选修《人工智能导论》、《机器学习与应用》等课程，我获得了前沿技术的知识，包括深度学习、强化学习和自然语言处理等方面。在大三的时候，我有机会在我校机器人与信息自动化研究所进行研究。具体而言，我参与了一个开发仿人两轮腿机器人的项目。通过这次经历，我学习使用机器人操作系统（ROS），并进一步提升了我的编码技能，以便更有效地操作机器人。我很高兴能进一步探索信息安全、人工智能和机器人技术的交汇点。我相信，我的经验和对研究的执着，以及学习的意愿，使我成为您团队的理想候选人。

我的主要兴趣在于机器人领域，这一领域需要掌握计算机科学、电子和机械工程等多种技能。我相信，我的跨学科背景和对机器人的热情将使我能够为该领域做出重要贡献。

在未来发展规划方面，我将为人工智能和英文方面投入更多精力，同时跟着相关课题组做一些研究，为研究生期间的基本科研能力做一些准备。如果您能给予机会，我有决心长期投身于研究人与机器人共同发展的混合智能领域，寻找到属于自己的机会点，并尽己所能为该领域做贡献。更遥远的未来方面，我对自己的规划相对清晰和坚定——“在研究领域取得突破”，是我最想向子孙后代炫耀的事。

在此，我真诚地恳请老师给予我一个机会，让我投身于机器人领域的研究，并为这一领域贡献自己的力量。我将不胜感激。最后，向老师附上我的个人简历和成绩单。

感谢老师在百忙之中抽时间读我的这封信，衷心祝愿您身体健康，工作顺利！此致敬礼！

学生：周延霖

2023年5月4日









