尊敬的高阳老师：

您好！我叫周延霖，是南开大学网络空间安全学院2020级本科生，专业是信息安全，前三年GPA为3.81，平均学分绩为90.28，排名为专业前10%。我了解到您的研究方向是计算机视觉和机器人的交叉领域。在本院老师讲解机器学习、人工智能等课程时，其内容就深深吸引了我，再加上国家推动的“机器人+”，使我认识到有关机器人的交叉领域具有很大的发展前景，并且在ChatGPT诞生后，我感到软件时代已经结束，因此想学习研究机器人领域的知识，尤其是人如何参与到机器人的决策中，实现效率最高的混合智能。本科阶段，我获得了本校的公能奖学金、学业优秀奖学金，在所有与数学有关的课程中取得满绩或满分的成绩。并在贵院的夏令营系统中填报了您的直博生志愿，非常希望能做一些关于机器人交叉领域的研究，并在您的指导下进行深入学习，以下为我的个人陈述。

一、个人背景
在本科阶段参与了多个科研项目，积极参与学院的实验室以及国创百项，参加全国大学生密码技术竞赛、天津市大学生信息安全网络攻防大赛（CTF）等比赛。此外，我还有实习经历，在腾讯，中软国际都有过2、3个月的实习项目。同时，我也注重保持英语水平，英语六级成绩为527分，雅思成绩为6.0。

二、自我认识
我对人工智能领域充满热忱，这源于自己一直对数学方面的应用抱有极大兴趣。自高中起，参加多项数学竞赛，业余时间经常在网络上查询关于人工智能、自然语言理解、密码学等方面的资料，在大一的假期里自学完了《统计学习方法》，并成功地复现了相关公式。未来，我希望有机会在人工智能领域的科研工作中实现一些个人价值。

三、研究方向思考及动机
在过去的三年里，我通过本科学习在信息安全方面打下了坚实的基础。然而，我也对人工智能和机器人产生了浓厚的兴趣。除了完成本专业的必修课外，我还选修了《人工智能导论》、《机器学习与应用》等课程，并取得了优异的成绩。通过这些课程，我获得了前沿技术的知识，包括深度学习、强化学习和自然语言处理等方面。

在我大三的时候，我有机会在我校机器人与信息自动化研究所进行研究。具体来说，我参与了一个专注于开发仿人两轮腿机器人的项目。通过这次经历，我学习使用机器人操作系统（ROS），并进一步发展了我的编码技能，以有效地操作机器人。我很高兴能进一步探索信息安全、人工智能和机器人技术的交叉点。我相信，我在这些领域的经验，加上我对研究的执着和学习的意愿，使我成为您团队的有力候选人。

我的主要兴趣在于机器人领域。大一期间，我专注于硬件微电子。然而，在我大二的时候，我对算法的热情越来越高，对传统软件设计的兴趣也越来越小。因此，我转向了信息安全，学习了密码学和网络攻击与防御。然而，随着ChatGPT的出现和强大，我意识到软件时代即将结束，即使是我的安全专业也不能幸免。这让我认识到，软件和硬件的结合是我和人类应该擅长的。我拥有强大的编码技能，能够快速实现物理操作的相关应用程序。机器人研究需要多种技能，包括计算机科学、电子和机械工程知识。我相信，我的跨学科背景和对机器人的热情将使我能够在该领域做出重大贡献。

四、未来发展规划
在本科阶段的末端，我将为人工智能和英文方面投入更多精力，同时开始报一些科研学术的课程，为研究生期间的基本科研能力做一些准备。如果老师提供机会，我有决心长期深入研究人和机器人共同发展的混合智能的相关领域，寻找到属于自己的机会点，并尽己所能为该领域做贡献。更遥远的未来方面，就工作选择而言，人们的选择和活法很多，公务员、教师、创业等等，但我对自己的规划相对清晰和坚定——“在研究领域有所突破”，是我最想向子孙后代炫耀的事。

学生在此真诚地恳请老师能够给我一次机会进入到机器人的研究中，并尽自己的努力为该领域做贡献，学生将不胜感激。最后向老师附上我的个人简历和成绩单。

感谢老师在忙碌的工作中抽时间读我的这封信，衷心祝愿您身体健康，工作顺利！此致敬礼！

学生：周延霖

2023年5月4日
































