DEAR-GAN







之前：将人脸的外部特征与GAN的先验特征相融合

受无监督对比学习的启发，DEgradation-Aware face Restoration network

1. 恢复全局条件：从DR编码器中提取DR --- 无监督DR学习策略
2. 图像特征编码器中提取面部结构信息

FR:人脸恢复

结合以上两种信息：提出DAFI block（退化感知特征插值） --- 在动态插值DR的条件引导下，生成自适应动态感知信道mask

细节上更完美和出色的性能，根据退化程度配比权重，可扩展性和可编辑性（其余人脸方法恢复无法比拟）


主要贡献：

- 提供了一种平衡真实性和保真度的解决方案，而且还考虑了不同退化水平下的鲁棒性
- 提出了一种无监督退化表示学习（URDL）策略
- 提出了一种退化感知特征插值（DAFI）块，该块基于不同的退化表示动态融合来自输入退化图像和GAN先验网络的两种类型的特征
- 结果表示性能占优

1. 可以扩展到空间维度
2. 与代表性方法进行比较
3. URDL和DAFI的有效性

受到GAN先验作品的启发，借鉴对比学习（contrastive learning）和视觉注意(visual attention)

DNN倾向于生成过于平滑的图像

过往的方法都旨在得到更好的latent（潜在）代码
没有考虑到严重退化时的动态调制（动态特征融合设计）

StyleGAN的这些特征启发我们通过编辑StyleGAN的底部特征来解决FR任务，以实现身份一致性，同时保持较高层次的不变，以保留纹理和面部细节。

考虑到之前的对比学习方法，如果所选补丁恰好位于背景中，则退化编码器可能难以区分背景模糊是由DOF还是由退化引起的。在此篇文章中设计了一种无监督的退化表示学习策略，以关注整个退化的人脸图像而不是补丁，并鼓励学习退化而不是内容

之前的视觉注意力关注的局部特征几乎不包含有效信息，并且只能增强来自单一来源的特征，而需求是动态融合两个特征来源（即来自GAN先验网络的特征和从退化的人脸图像中提取的特征）。DAFI块将退化人脸图像的退化表示视为全局条件，并对不同来源的特征进行自适应特征融合，以克服这些不足。

生成了具有真实性和身份性一致高质量人脸

A. 图像特征编码器：渐进的方式提取特征，其中每一层都是卷积层，最后的E(N + 1)用全连通层预测潜在（latent）码w

为了避免相邻特征的耦合(通过实验验证是有用的)，添加几个额外的卷积分支来进一步提取特征C(i)

B. 降级表示编码器（DRE）DR:退化表征
infoNCE损失
UDRL策略

C.基于GAN先验的生成器
掩码m动态分配插值权重，由通过softmax之后的全连接层的V(DR)生成
GAN先导块Si

D.培训和损失
三种损失函数增强视觉质量


实验表明：
在PSNR，SSIM，MS-SSIM，（像素评估）获得第二优的性能，在FID，LPIPS上（现实的感知）获得最优的性能，它也与我们的视觉感知一致
准确率为95.3%获得第一
DEAR-GAN更真实并且更保真，模糊较少，空间表达能力较强


图像修补中：
原始图像特征中的未掩蔽区域被保留，用先前的特征替换掩蔽区域的特征
保持了良好的视觉质量，分辨率更高

消融实验（控制变量，去除某个模块看作用）
我们的两个主要贡献是UDRL战略和DAFI区块。UDRL策略用于训练DRE以获得DR，而DAFI块用于在DR的指导下通过学习信道维度的插值掩码来自适应地重建具有不同退化程度的图像。
基于DR的DRE和DAFI使其在视觉质量方面的性能更好，尤其是在一些细节（如牙齿和眼睛）方面
并且提出了DR仅与退化程度有关，与图像内容无关，也通过实验证明，更表明URDL策略是有效的

插值掩码分析：
当以32、64、128次上采样时，权重会随着层数的增加而增加。此外，随着上采样因子的增加，由层的加深引起的权重增加趋势更加明显，表明浅层特征对渐进网络结构的影响较弱


这意味着DEAR-GAN倾向于利用更多的GAN先验特征


它可以有区别地利用GAN先验特征中丰富的细节和退化人脸图像的整体结构，并通过灵活适应各种退化来动态融合它们

我们还可以看到，掩码与图像和先前的特征很好地分离，并在随后的生成器层中完美融合。这一结果很好地证明了将掩模扩展到空间维度是可行的，其内在机制也是合理和可解释的。

插值操作的特点使得只需编辑插值掩模就可以获得多个恢复的图像，揭示了DEAR-GAN在交互式应用程序和各种图像编辑任务中的潜力。


结论：
在本文中，我们提出了一种基于退化感知人脸恢复网络的新型GAN先验，称为DEAR-GAN，它可以根据退化水平动态融合特征。所提出的退化感知特征插值（DAFI）模块提供了一种简洁有效的方法，将外部特征融合到GAN先前的特征中。

正如我们在 16× SR 实验中所展示的那样，对掩模生成的简单修改可以使 DEAR-GAN 胜任新任务。通过对图像修复任务的实验，我们证明了特征插值也可以扩展到空间维度。

此外，掩码（mask）生成的方式还有很大的探索空间。我们相信DEAR-GAN可以在其他监督图像到图像任务中表现良好，只需有限的修改。另一方面，我们通过在掩码元素上添加偏差来探索插值掩模的可控性。这一优点为实际应用带来了更多的可能性和潜力，值得研究。

















































