告知对方要报名参加某校的保研考核（夏令营或者推免复试），招生单位需要推荐信的要求，再请求老师是否可以帮你“写”一封推荐信




老师，抱歉又打扰您，最近我在申请清华大学交叉信息研究院的夏令营，需要提交教师的推荐信材料。
请问老师您可以帮我填写一下推荐信嘛？


老师，我已经拟好了推荐信的初稿，如果您假期在学校并且有空的话我直接到办公室找您修改，或者我先发给您过目等到假期结束得空时再找您修改


蒲老师好：

很冒昧打扰您，我是您上学期操作系统班的学生，网安学院信安单的周延霖。我非常喜欢您的课，在您的悉心教导下，我上学期的成绩为90，虽然这个成绩并没有非常突出，但我一直非常感激您的教导！

目前我正在申请清华大学交叉信息研究院的夏令营，需要提交教师的推荐信材料。请问老师您可以帮我填写一下推荐信嘛？

在此再次对老师表示真诚的感谢！！



老师，抱歉打扰您，我是20级信安单的周延霖。我非常喜欢您的课，在您的悉心教导下，我收获很大，在《汇编语言与逆向技术》取得92的成绩，在《恶意代码分析与防治技术》取得96的成绩，并在您的指导下在上学期天津CTF中取得三等奖。
目前我的排名是专业第五，正在申请清华大学交叉信息研究院的夏令营，需要提交教师的推荐信材料。请问老师您可以帮我填写一下推荐信嘛？
（我可以先拟好推荐信然后再请老师修改）



