1. 您认识申请人的方式、认识的时间和了解的程度；并请对申请人思想品德、道德修养方面加以介绍：

- 很荣幸向贵校推荐我院周延霖同学参加贵校今年举办的夏令营，在周延霖同学大二年级时，向我了解实验室的基本概况并申请加入参与相关课题组的研究，通过我的观察了解，我发现周延霖同学有较强的责任心和上进心，积极完成我布置实验室中的相关工作。他还担任他们班级的纪律委员，团结同学，在平时的学习生活中，他积极帮助同学们解决课程上和生活中遇到的问题，赢得周围同学的一致好评。该同学心理成熟、健康，有较强的自我心理调节能力。



- 我曾教授周延霖同学《汇编语言与逆向技术》、《恶意代码分析与防治技术》课程，同时担任他天津市网络攻防竞赛导师。因此我对他有较深的了解。该学生课堂表现非常突出，总是主动坐在第一排，上课认真听讲并积极与我互动，下课后也会主动和我探讨相关问题，对相关知识有独立见解，善于质疑，经常有自己的想法。在相关专业课程的学习上，周延霖同学也能够系统认真地研读核心课程并将所学内容进行思考运用，学院里总能看见他与不同老师交流专业内容。该生思想品德良好，有良好的道德品质，尊敬师长，团结同学，诚实守信，学业方面，学习目的明确，具有极强的自学能力和很高的悟性，动手能力强，且吃苦耐劳。基础知识扎实，在信息安全等领域有很好的基础。经过与该学生的接触，我对他的知识储备、求学精神与研究能力都十分认可。






学习勤奋上进，善于思考探究，做事认真踏实，为人稳重守信，善于团队合作，具有很好的组织协调能力，并能独立进行一些科研工作。




周延霖同学能够以沉稳、乐观的心态感染团队其他成员，带领团队解决各种问题，团队合作能力很强该同学品行端正，尊敬师长、团结同学，为人诚恳，积极参加各项公益活动，有较强的社会责任感和正义感，在各项公益活动中表现较强的奉献精神和自我牺牲精神，为实验室做了大量的工作。



2. 对申请人学术水平、科研能力、研究成果、知识结构、外语水平等的介绍：



- 在科研上，周延霖同学在我的指导下在我校数据安全联合实验室经过了系统的入室教育、科研启蒙以及文献检索培训，完成了许多密态存储引擎和密态查询相关文献的阅读，在完成任务的过程中，我发现该生学习积极性高，对科研活动的热情高；踏实奋进，肯把时间花在实验室里；思维新颖，具备一定的团队领导能力。并且该生在我的指导下参加了全国密码技术竞赛，在比赛的筹备过程中表现非常突出，能够有计划地执行项目任务，并且十分务实，能够带领团队共同进步，从中也可以看到他的基本功和科研能力较强，掌握了已经学过的知识结构,并且能够丰富自己的知识储备。他英语能力突出，在雅思考试中取得了6.0的成绩，英语六级取得527分，对于学术英语、专业词汇等有着更好的掌握。在过去这一年中，该生与我交流沟通较多，该生在和老师交流的过程中，可以看出他对待师长彬彬有礼，为人谦逊好学，勤奋努力，一直以很高的标准严格要求自己，也有着明确的目标和理想。和周延霖同学的接触让我觉得他在科研上很有想法，未来若勤奋专注，一定可以在科研上实现突破。




- 在讲授《恶意代码分析与防治技术》时，虽然只是一学期的课程，但周延霖同学已充分展现出对任务高度负责，对学习态度端正，对科研一丝不苟，从周延霖同学每节课后不断与我进行讨论的问题可以看出，他确实有认真学习我推荐的文章，该生的求学精神值得肯定。但在跟他的交谈中可以感受到，该同学对机器人专业充满了兴趣，我为他在大三就能有明确的生涯规划感到欣慰，也正是这个目标支撑着他始终认真学习，不懈努力。他听到贵校要举办本次夏令营后，便迫不及待地联系我，因为他的短期目标就是攻读贵校的研究生，这样他离自己从事教育科学研究的奋斗目标又能更进一步了。
该同学英语六级527分，英语能力较强。同时，在与其接触过程中发现该学生思想上积极向上，性格谦逊，尊敬师长，学习上勤奋刻苦、态度端正。
另外，该学生参加了网络攻防大赛，是项目的核心成员。在此期间，他的能力得到了很大的锻炼，而且也体现出具有较好的团队组织和合作精神。通过我的观察了解，周延霖同学能够以沉稳、乐观的心态感染团队其他成员，带领团队解决各种问题，团队合作能力很强。并且他的自学能力和创新能力较为突出，科研基础较好，能够胜任研究生阶段的科研工作。因此我非常高兴推荐他参加贵院的夏令营，希望他能够在求真探索的学术之路上走的更远更好。

该同学在本科生阶段学习刻苦认真，掌握了信息安全领域的基本理论、基本技能和专业知识，学习成绩优秀。在科学研究工作中，该同学表现出较强的科学精神，有较突出的学术能力和学术素质。在科学实践中，培养和提高了从事科学研究的能力和水平。参加了多项科学研究课题，较好地完成了研究任务并取得了一些有学术价值的研究成果。该同学有较强的进取心，有强烈的进一步深造和提高的要求，该同学对贵院的研究方向有浓厚的兴趣，衷心希望能够在贵单位得到更大的发展。鉴于该同学的综合素质和能力，本人特向贵单位推荐该同学，希望该同学能有机会到贵单位得到进一步地培养和提高，成为国家的有用人才。








3. 申请人的特长和弱点，从本科生课程学习和从事科研工作（如果有的话）的情况看，该申请人是否具有创新的潜力，有无继续培养的前途，对申请人申请推荐免试攻读清华大学博士学位（硕士学位）的意见：


- 在得知周延霖同学希望通过贵校“暑期夏令营”活动争取进入贵校攻读硕士和博士学位后，我完全能理解他的需求和追求。该生的优点是他对问题有着敏锐的观察力，擅于对问题提出独到的见解，有很好的创新思维和创新能力，同时，该生的具有行动胆识，有勇气面对难题、有毅力解决问题，对于问题能够做到举一反三。从学习成绩、科研工作以及写作的功底来看，她具备扎实基础，有很强的科研潜力，在今后的科研活动中定能大有造诣。我认为周延霖同学具备进入贵校继续学习深造的基本素质，也期待他能把握好难得的机会，以实际的学业和科研成果，呈现出优秀本科生的风范。我愿意推荐他并祝愿他申请成功。


- 综合考虑周延霖同学的综合素质，结合他对于进入贵院学习抱有的坚定的意志和极大的热情，我本着实事求是的原则和认真负责的态度，特此推荐他参加此次贵院组织的预推免考核。希望贵院能够继续指培养他的学业，为他的科研学习提供更好的平台，另一方面也希望他的加入能为清华大学注入新鲜的血液和活力，同时也祝愿清华大学能继续走在科研的前沿，蓬勃发展！




总之，我对周延霖同学的总体评价是:好学、认真、踏实、勤奋；知识面较宽、基础和专业成绩优秀、学习能力较强;对科研充满兴趣、具备良好的团队合作精神。
综上所述，






