各位老师下午好，很高兴能获得本次面试机会

我叫周延霖，就读于南开大学信息安全专业，在大学期间，我认真学习，获得GPA3.81的成绩，在与数学相关课程中表现优异，并在学习过程中渐渐对人工智能产生浓厚兴趣，并选修了机器学习等课程，在本科阶段也多次获得奖学金，并积极参加与所学专业相关的竞赛

科研方面，大三辅助研究仿人双轮腿机器人，在其中负责对网络通讯模块进行设计并编写相关的代码，并预计将其实现成为网页或是app，响应国家“机器人+”规划，脱离原始的手柄，最终可以使得操纵者只用发送一条高级别的命令，然后进行后台解析，机器人可以智能规划路径、轨迹等，实现混合智能。

大二时辅助研究面向实用数据库的存储引擎，将enclage存储结构封装到opengauss的udf中，实现论文的复现并在此基础上研究多表join查询，（并帮助复现和调试将可搜索加密方案和保序加密方案写入opengauss源码中）。

除了校内科研学习，我还参加中软国际实习，主要对模型进行优化，修改各个层之间的参数，并使用lstm长短期记忆递归神经网络省去在原始车牌识别中需要分割字符的阶段，自动识别文本，降低模型复杂度

我对计算机应用领域充满热情，如图是我在学习过程中完成的项目，包含人工智能、密码、网络等领域，但我认为人机交互与虚拟现实技术是未来的热点，从前几年的爆火《头号玩家》到前几天苹果震撼的vision pro的发布会，都让我感受到人类越来越接近真正的数字化时代，贵所的虚拟现实技术的研究处于国内外领先地位，若有幸能在贵所做研究，我会刻苦专研学术，积极发现新的研究和创新点，以上就是我的自我介绍，感谢各位老师的耐心倾听。







































