很荣幸向本院推荐周延霖同学参加今年举办的预推免活动，在我与周延霖同学原学校的老师交流后了解到，该生在大二年级时，申请加入了南开大学数据安全联合实验室并参与相关课题组的研究，能积极完成实验室中布置的相关工作，经过了系统的入室教育、科研启蒙以及文献检索培训，完成了许多密态存储引擎和密态查询相关文献的阅读。该生学习积极性高，对科研活动的热情高；踏实奋进，肯把时间花在实验室里；思维新颖，具备一定的团队领导能力。该生还担任他们班级的纪律委员，思想品德良好，尊敬师长、团结同学；学业方面，学习目的明确，具有极强的自学能力和很高的悟性，基础知识扎实，在信息安全等领域有很好的基础。
我对周延霖同学的知识储备、求学精神与研究能力都十分认可。在接触过程中发现其思想上积极向上，学习上勤奋刻苦、态度端正，该同学对系统安全的落地应用充满了兴趣，我为他在本科期间就能有明确的生涯规划感到欣慰。此外，他还具备良好的外语水平和沟通能力，在六级考试中取得527分，并能够流利地使用英语阅读、写作和交流。同时，该学生参加了网络攻防大赛，是项目的核心成员。在此期间，他的能力得到了很大的锻炼，从中也体现出较好的团队组织和合作精神。通过我的了解，周延霖同学能够以沉稳、乐观的心态感染团队其他成员，带领团队解决各种问题，团队合作能力很强。并且他的自学能力和创新能力较为突出，科研基础较好，能够胜任研究生阶段的科研工作。
综合考虑周延霖同学的优秀表现和突出素质，结合他对于进入本院学习抱有的坚定的意志和浓厚的兴趣，我本着实事求是的原则和认真负责的态度，特此向您推荐他参加此次本院组织的夏令营考核。希望能够给予他这次宝贵的机会，为他提供一个展示自己才华和潜力的平台。另一方面，也希望他能够为本院带来新的活力和贡献。我认为周延霖同学具备进入本院继续学习深造的基本素质，也期待他能把握好难得的机会，以实际的学业和科研成果，呈现出南开优秀学子的风范。我愿意推荐他并祝愿他申请成功。












