我认为基于AI的通信网络是利用人工智能技术来改善并优化传统通信网络的运行和管理。比如可以利用神经网络实现智能化的无线网络资源管理，自动进行优化调整参数，可以有效地提升计算速度并节省计算开销；未来的天空地一体化网络中，也可以利用AI算法自动的规划如何选择基站，如何可以取得最佳的路线，判断卫星链路还是结合链路等；并且利用强化学习等算法，可以使基站与用户之间可最优自动协调并调度资源。

除了以上的方面，我认为在安全性方面，智能算法也可以对将要发生的网络通信拥堵或故障进行诊断、预测以及解决，AI的强大可能在未来为网络通信设计更加有效的加密协议，使得点对点的通信更加的安全和稳定。

最后，我本人是愿意读博的，但我想进行一段时间的研究，根据自己是否真的在移动通信领域有能力有天赋做研究，是否真的能攻克出高质量的论文来决定是否读博。




通过引入AI技术，通信网络可以实现自动化的智能决策和优化，提高网络的可靠性、效率和安全性。AI可以应用于网络规划、资源调度、故障诊断和预测、数据分析等方面，使通信网络能够更好地适应不断变化的需求和环境。AI可以提供智能化的网络管理、故障排除和优化，帮助网络运营商提供更稳定、快速和智能的通信服务。



