张育衡



在学业基础知识背景之外，我主要关注以下2个问题：
1） 你继续深造的motivation，比如：是读研还是读博，未来3年的规划，未来5年的规划。
2） 毕业之后的打算，比如：去工业界，出国留学，还是去国企或是大厂？
即使上述内部不清楚，也没关系，你就说说目前你的看法。问这个问题，主要原因是帮助你，也帮助我们，align双方的价值曲线。



针对你发来的github课程内容，（1）关于你的computer networks的作业，我曾经在CUHK教过此门课程，你的lab3，reliable UDP的idea在国内外很多课程也是学生的作业。我有一个问题，non-blocking UDP socket，这个idea是老师传授给你们的，还是你自己查手册，通过函数的变量内容发掘出来的？因为这是该作业的关键内容。（2）对于network部分的编程，我看到主要是应用。我们现在lab里面会使用openWRT，从底层的bootloader开始，自己制作PCB。这点，可以找到大家合作的一个空间。



我们实验室主要针对空间无线网络开展研究，特别是面向未来的6G，研制可见光VLC（or LiFi）的通信系统，这里当然会用到路由的概念（LiFi Router还是比较新的概念）。属于是EE-CS的交叉部分。目前对于cryptography没有涉及，但是LiFi它是一个物理层安全的技术，也存在相关跨层安全的问题。



最后，针对你提到“人与网络共同发展的混合领域”，推荐一篇2020年的paper给你，Introduction to indoor networking concepts and challenges in LiFi，H Haas, et al., Journal of Optical Communications and Networking.你有时间可以阅读。我们的科研虽然针对未来的空间任务，但是很多空间的网络是可以借鉴地面设计，在地面基础之上进行可靠性和安全性的提升，同时裁剪不必要的模组。








路老师您好，

非常感谢您的回复！在自我兴趣和未来方向上，首先，我认为现在知识更新的速度很快，坚持学习会让我拥有更多的机会；其次，我大一时也是电子信息与光学工程学院的，但当时由于儿时电影的影响，想成为一名黑客，于是通过转专业到了信息安全，但经过两年多的学习，发现对网络通信以及协议设计方面的热情要远高于对密码学以及信息攻防的学习，而自己本科期间对网络方面的学习也只是皮毛，所以想通过攻读研究生来深入对此领域的学习，为专业发展贡献自己的力量。

在攻读研究生期间，我认为除了要求的课程之外，更应注重关注学术前沿，大量阅读中外文献，最重要的是自己真正的能力的提升，拥有深度思考的能力；并且尽可能的多跟着老师做科研，积极和老师沟通交流自己的想法，每个月都要给自己制定相应的计划，并按照计划执行；最后在研三根据自己是否真的在空间网络领域有能力有兴趣做研究，是否真的能攻克出高质量的论文来决定是否读博。

关于毕业之后，我如果在做科研方面有天赋有能力，我想去研究院继续做研究，在学术界发展；但如果自己非常努力但还是没有相应的天赋或者运气，我希望可以去央国企工作，因为相对于目前持续裁员的大厂来说，央国企更加的稳定，能有更好的福利。

对于计算机网络，老师的实验课程设计为由简到难一步一步的编写基于UDP服务设计可靠传输协议，从一开始的停等阻塞机制然后改为在发送端的基于滑动窗口的流量控制机制，接下来在流量控制的基础上加入拥塞控制，实现非阻塞的UDP传输，然后通过理论课的讲授，我们在实验课进行功能的复现。

而网络技术与应用课程，刚好是与计算机网络课程自顶向下相反，自底向上进行讲授，实验课主要是应用思科的软件进行网络的仿真，但最后的大作业为编写C++程序实现一个能和现有的路由器产品（如思科路由器、华为路由器、微软的路由器等）进行协同工作路由器程序。

在大三的操作系统课中，老师带领我们实现了一个ucore操作系统，所以对制作PCB相应的编程应该会上手很快。

此前，其实我对于LiFi并没有太多的了解，但我会尽快阅读《Introduction to indoor networking concepts and challenges in LiFi》这篇文献。

最后，祝路老师万事顺心，生活愉快！





坦白说，我还没有特别清晰的步骤计划，也要首先跟您坦诚相告的是，除了算法知识以外我对机器人仅仅是基于兴趣和通过看新闻相对多一些，对原理和实现层面的了解几乎没有多少。虽然希望参与实验室但也还不太清楚自己未来几步的第一步，更像是走一步看一步，所以希望在毕业前剩余的时间中多多深入体验一些自己特别感兴趣的事情上。

三年的计算机专业学习，虽然我对各种高效算法很着迷，但我本能地更希望看到这些算法能够变成自然世界里、人们生产生活中现实需求的“魔法”，也就是这朦朦胧胧的兴趣指引着我搜索并了解到咱们实验室。

因此，感谢您认真的在了解我的发展需要，可能是希望为我匹配更加相关的工作，但实际上我希望的是从实验室相对缺乏的环节摸索起，或者跟随着您的引导而来。我是有认真在考虑未来专攻机器人的方向，所以我会更努力地利用一段实习的时间去体会并做出自己研究生阶段的方向决策。




From：路璐<lulu@csu.ac.cn>
Date：2023-07-07 09:06:52(中国 (GMT+08:00))
To：周延霖<2013921@mail.nankai.edu.cn>
Cc：zhangyuheng221<zhangyuheng221@mails.ucas.ac.cn> , 张润心<zhangrunxin20@csu.ac.cn>
Subject：Re: 申请读研-周延霖-南开大学









