例如acwing/洛谷，不建议刷leetcode的板子题

数据结构和计租的面经

李永乐660的线代和概统


线代：矩阵分解（特征值分解、奇异值分解）矩阵的基础性质（对秩、矩阵的逆、极大线性无关组的理解，奇异矩阵、正定矩阵、正交矩阵等常见矩阵的各种性质等）矩阵的相关计算（求逆、求秩、求特征值等）概率统计：常见分布的性质（BBB、PoiPoiPoi、EEE、GGG、NNN等）频率派统计 v.s. 贝叶斯统计（包括其中得到估计的方法论，以及与机器学习强相关部分的理解）各种估计量的有偏估计、无偏估计的相关理解/计算英语：主要锻炼口语能力，为面试的一些英文日常面试题做准备，例如：1min/3min自我介绍英文介绍一个算法（快排包括如何选择pivot、SVM）介绍本科专业介绍本科学校介绍家乡也有可能问到涉及专业的英文题（所以强烈建议大家学习的过程中尽量接触相关英文的基础概念，一般来说英文的概念也是original version，能够最大程度避免翻译造成的bias，因为阅读本身就是天然存在bias）科研：主要是多读paper，阅读量一定要够，但是紧迫程度比较低。奠基性论文一定要读（可以借助李沐的paper-reading项目），近期顶会/顶刊/重点研究机构的paper也需要读

作者：是但橘
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/598279097
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



1） 离散数学篇

数理逻辑。包括命题、公式的等价和蕴含、公式的主范式、 命题逻辑和二值逻辑器件等。

集合和关系。包括集合和集合的运算、关系、等价关系和集合的划分、序关系和哈斯图、函数及其运算。

数函数和递推关系。数函数的母函数、递推关系等。

图论。包括路和回路、图的矩阵表示、树和生成树、有向树、欧拉图与哈密顿图、最短路径与最长路径问题等。

代数系统。包括半群与群、群的同态与同构、循环群与置换群、环和域、格与布尔代数。

2） 操作系统篇

处理器管理。包括进程控制、进程互斥、进程通信、死锁问题、处理器调度等。

存储管理。包括分区存储、页式存储、段式存储、段页式存储等。

文件管理。包括文件目录、文件系统的实现等。

设备管理。I/O控制、中断技术、缓冲技术、磁盘设备管理等。

3） 计算机网络篇

物理层。波分复用、频分复用、码分复用等

数据链路层。以太网及MAC等。

网络层。IP、BGP、OSPF、RIP。包括数据报文格式等。

传输层。TCP、UDP报文格式、流量控制、拥塞控制。

应用层。WWW、FTP、DNS、SMTP、POP3等。

IPv6。报文格式、与IPv4的差别等。

4） 数据结构

队列、链表、单调队列、二分、哈希表、快排、归并排、堆排、并查集、霍夫曼树、线段树、二叉树。