C：你研究生读完之后有什么打算？你有什么做研究的品质？（英文面试，有概率让你用英文自我介绍，也有可能没有）

詹：常微分方程f'(x) = cx的解的形式，如果c是常数，为什么形式，如果c为矩阵呢？霍夫曼编码的优势，霍夫曼编码的唯一性，香农编码是什么？

张：半正定矩阵的定义，性质（越多越好），PCA协方差矩阵的性质（半正定），以及为什么半正定（从原理上说明）？凸优化中梯度下降的学习率如何确定？（凸优化最后两课讲的）

姜：散列表的优势（相比其他查询方式），查询复杂度（分链表型和普通型）。研究生的“研究”二字是什么含义？研究生相比本科生有什么区别？

其他同学有问图灵机的，凸优化带约束的一阶条件的，中心极限定理，机器学习很多算法为什么要iid条件，SVM核函数的考察等等，比较广泛，只看西瓜书显然是不够的，还需要一些自己的思考和积累。

机试主要考察基础的编程能力，并不会对算法有太高的要求，把一些学过的算法掌握即可，例如字符串，堆栈，队列，图，树，DSF，BSF，简单DP，KMP等

1.概率论相关的知识，简述中心极限定理，大数定理等
2.线性代数知识，向量组线性无关，矩阵的秩的含义等
3.简要介绍简历中的科研项目
4.提问项目涉及的相关知识

1. 有无学过机器学习？简单介绍一个熟悉的机器学习算法
2. 简要介绍简历中的科研项目
3. 评价一下自己的编程能力

专业能力：论文阅读，机器学习基础问题，开放性问题，逻辑思维题等
综合素质：未来规划，心理素质，性格特点等

有三位老师进行面试，不提交简历，不进行自我介绍。首先会有一个计算机相关的英文问题，考察英语口语能力。例如，用英语解释“死锁”。然后就是询问学过哪些专业课，老师会选择自己熟悉的科目进行提问，考察知识掌握情况，范围很广且难度很随机，只能随缘。