# 上海高等研究院


亲爱的同学，你好！

   感谢你对中科院上海高等研究院的关注和信任，成功申请了2023年“梦筑高研”大学生夏令营活动。经审核，你已入选为我院2023年夏令营营员。

由于人数较多，为保障活动效果，我院夏令营活动分两期举行。第一期线上活动时间为7月10日-14日，线下活动时间预计7月24日-27日。第二期活动时间预计在8月中下旬。你入选为第一期夏令营活动营员。请务必仔细查看并知悉下文活动须知，按要求完成相关事项。

1. 我院本期夏令营活动先以线上形式开展，须全程参加，将不定期进行出勤抽查。请大家提前下载安装“腾讯会议”软件。线下活动将在线上活动期间进行申报，之后会根据大家的报考意向、导师推荐意见及活动规模等因素确定参加人员。

2. 请在6月29日10:00前完成问卷星信息填写，确认是否参加活动。届时未回复的，视为自动放弃参加本次活动。问卷星填写链接：https://www.wjx.top/vm/h4vIOPO.aspx#

3. 根据同学们关心的考研保研热点问题，我们对活动内容进行了甄选，使同学们对高研院以及我院研究生教育有更全面深入地了解。活动具体安排之后将发送至你在问卷星中填写的邮箱内。请确保所填邮箱和手机号码准确。

4. 营员暂不需要提交材料，但须确保所有提交的内容真实准确，若在任何阶段发现申请材料不真实、不准确，或有弄虚作假、违纪作弊等行为的，计入诚信档案，一切后果自负。

5. 活动过程中须遵从我院相关管理规定，因活动内容涉及我院相关信息，禁止录屏录像录音。若因泄露或传播活动相关信息，造成不良影响的，将追究法律责任。

6. 活动有关通知，请勿对外转发，谢谢配合！





# 国家空间科学中心


3. 纸质材料： 

　　营员报到时，须带夏令营申请表原件。 

　　个人简历（格式自拟，也可采用夏令营申请表复印件）、成绩单和专业排名证明（加盖教务处公章）、四六级成绩单复印件、个人获奖、发表论文复印件等，请自行制作5-7份装订成册，师生见面会时携带。 



　　本次夏令营拟于7月10-20日举办，主要分两个阶段： 

　　第一周（7月10-14日），线上讲座。开营讲座将为同学们介绍空间科学及空间中心整体情况，之后各招生部门将逐一详细介绍部门学科发展及学生培养情况，并围绕专业是否对口、相关研究方向需要具备的基础等回答同学们的提问。营员可按自身专业和报考意向参加相关场次的讲座。 

　　线上会议室入口信息将通过空间中心研究生部微信公众号等渠道发布。 

　　第二周（7月17-20日），线下师生见面会。营员可按事前填报志愿到各招生部门，与导师和科研人员交流，并可通过参加面试成为研究生候选人。 

　　空间中心可为营员报销所在学校或家庭至北京的单程路费（包括长途汽车票、硬座、硬卧、动车高铁二等座等），超出部分由学生本人承担。北京学校学生原则上不报销路费。夏令营期间营员的安全由学生本人负责，空间中心为营员购买短期人身意外伤害保险。营员报到时签署安全协议。 

　　关于夏令营详细安排请待后续通知。







