一、自我认识
我对空间中的计算机应用充满热忱，这源于自己一直对数学方面的应用抱有极大兴趣和一直想把计算机方面的知识落到实处。自高中起，参加多项数学竞赛，业余时间经常在网络上查询关于人工智能、空间信息技术等方面的资料，在大一的假期里自学完了《统计学习方法》，并成功地复现了相关公式。未来，我希望有机会在空间应用领域的科研工作中实现一些个人价值。

二、研究思考
在过去的三年里，我通过本科学习在信息安全方面打下了坚实的基础。然而，我也对人工智能产生了浓厚的兴趣。除了完成本专业的必修课外，我还选修了《人工智能导论》、《机器学习与应用》等课程，并取得了优异的成绩。通过这些课程，我获得了前沿技术的知识，包括深度学习、强化学习和自然语言处理等方面。

在我大三的时候，我有机会在我校机器人与信息自动化研究所进行研究。具体来说，我参与了一个专注于开发人形两轮腿的项目。通过这次经历，我熟练地使用了机器人操作系统（ROS），并进一步发展了我的编码技能，以有效地操作机器人。我很高兴能进一步探索机器人、智能控制和空间领域的交叉点。我相信，我在这些领域的经验，加上我对研究的执着和学习的意愿，使我成为“太空应用”夏令营的有力候选人。

我的主要兴趣在于空间与计算机的交叉领域。大一期间，我专注于硬件微电子。然而，在我大二的时候，我对算法的热情越来越高，对传统软件设计的兴趣也越来越小。因此，我转向了信息安全，学习了密码学和网络攻击与防御。然而，随着ChatGPT的出现和强大，我意识到软件时代即将结束，即使是我的安全专业也不能幸免。这让我认识到，计算机如何落地应用是我和人类应该擅长的。我拥有强大的编码技能，能够快速实现物理操作的相关应用程序。空间领域的研究需要多种技能，包括计算机、遥感和机械工程等知识。我相信，我的跨学科背景和对空间控制的热情将使我能够在该领域做出重大贡献。